
**Presentator:** All right, het is eh hartje zomer, maar van die rustige zomer is echt geen sprake hoor. We worden geteisterd door een bloeddorstig dier in Nederland. De tijgermug is terug. Media slaan alarm, deskundigen duiken over elkaar heen. En gelukkig is er één man die zijn hoofd koel houdt. Ja, normaal gesproken is hij druk met illegale juwelenhandelaren of prinsen in Nigeria. Maar nu is hij de strijder, de bestrijder eigenlijk van de bankwakkerij. De speurneus des vaderlands. Hij is zelfs eh ja, ja, de de de man waarvan gezegd wordt dat gewapende criminelen het kaas niet van zijn spek laten eten. Dames en heren, hier is Kees van der Spek. Even applaus. Kees, hallo.

**Kees van der Spek:** Hallo.

**Presentator:** Zeg, loop je in de supermarkt? Was dat nou? Hoorde ik dat nou?

**Kees van der Spek:** Ja, ik ben er even uitgerend. Ik ben er even ik heb wel mijn volle karretje laten staan. Dat staat er nog.

**Presentator:** Fijn dat je even tijd hebt. Neem ons heel even mee naar gisterochtend. Je bent op vakantie, je ligt misschien een beetje op het strand, een beetje en dan, wat gebeurt er met je?

**Kees van der Spek:** Nee, ik lag 's ochtends in bed en mijn vrouw sliep nog. Ik lag een beetje zo op de telefoon eh door door het nieuws heen te bladeren. En ik denk ja, verdorie, we worden gewaarschuwd voor die tijgermug. Dat komt weer langs. Dat heb ik al 100 keer gezien volgens mij. En ik weet nog, omdat ik heb vroeger ook bij de krant gewerkt, dat je altijd goed moest opletten dat je niet oud nieuws opnieuw opdiende. En ehm zoals wij ook allemaal weten, is het natuurlijk komkommertijd in de zomer. Dan ligt de politiek stil, gebeurt er weinig, mensen zijn er niet. En dan ga je natuurlijk toch een beetje op zoek naar nieuws.

**Presentator:** Ja, die kraam moet vol, hè. Die kraam moet vol.

**Kees van der Spek:** Wat zeg je? Die kraam moet vol?

**Presentator:** Ja, die moet vol.

**Kees van der Spek:** En ehm dan is het ook altijd leuk als er gek dierennieuws is, want in de ik ik ik weet niet hoe oud jij bent, maar ik las vroeger Godfried Bomans, die herkende dat fenomeen al, dat in de zomer opvallend vaak werd geschreven over het monster van Loch Ness, dat weer gezien wordt.

**Presentator:** Ja. Dat klopt, ja. Schotland.

**Kees van der Spek:** En 's winters gebeurde dat nooit. Dat beest zag je dan niet, maar in de zomer dook hij dan op. En en zo is dat dat noem je dan een komkommerdier. Je kunt het woord zelfs googelen. Nou ja, ons komkommerdier is nu de tijgermug, want al 13 jaar is er ieder jaar, want ik heb even terug lopen zoeken. Ik lag er toch te vervelen 's ochtends in bed. Al ieder jaar is er waarschuwend waarschuwingen voor de tijgermug die ons belaagt.

**Presentator:** Ja, maar luister Kees, eh dat dat kan wel zeggen, maar eerst waren er een stuk of vijf of zo in vijf gemeenten. En eh maar nu zijn er in 50 gemeenten is dat beest eh eh ja, gezien schijnt.

**Kees van der Spek:** Ja, ja, oké. Laat laat ik het zo zeggen. Het is een leuk zomeronderwerp om het over de tijgermug te hebben. En die vijf gemeenten die zijn ook al een aantal jaren opgedoken, want ik zag het in 2017, in 2019, waren steeds weer die vijf gemeenten, alsof die tijgermug dat weet. En ehm natuurlijk zal die ooit wel een keer eh hier veelvuldiger of meer voorkomen. Het is natuurlijk gewoon een spannend onderwerp. De tijgermug is overigens de mug die eh kan dengue verspreiden. Maar als die geen dengue bij zich heeft, is het natuurlijk gewoon een mug.

**Presentator:** Ja, een knokkelkoorts is dat, hè? Dan krijg je last van je knokkels, toch? Met eh

**Kees van der Spek:** Ja, maar ja, dat is dus een virus wat hij kan verspreiden. Maar als dat virus niet in die strijd is, strijdt hij het ook niet. Het is gewoon een mug. Dus het klinkt natuurlijk ook wel spannend, hè, een tijgermug. Vind je niet?

**Presentator:** Ja, maar Kees, tussen jou en mij, volgens mij vind je gewoon die vakantie vreselijk. Je loopt gewoon je moet gewoon weer aan het werk, joh. Je bent helemaal eh

**Kees van der Spek:** Het is toch het is toch een komkommertijd onderwerp. Ik moest er gewoon om lachen.

**Presentator:** Leuk dat je daar druk om bent. Nou ja, heel even over de zomer gesproken, hè, want ja, we zijn met z'n allen op vakantie. Zijn er nog wat zijn de trends zeg maar qua oplichtingspraktijken? Waar moeten we voor uitkijken deze zomer?

**Kees van der Spek:** Nou, ik ja, jeetje, ehm ik was laatst nog in Parijs en dan was alles nog bij het oude, zeg maar. Dus de balletje balletje, de dove, de enquêteurs voor de dovestichting die zelf doof zijn, maar niet echt. Ehm eh dus ja, eh

**Presentator:** Zakkenrollers.

**Kees van der Spek:** Ja, zakkenrollers heb je natuurlijk altijd en overal wel. Dat is vooral Barcelona, hè, is nummer één stad op het gebied van zakkenrollers. Daar zijn volgens mij 500 aangiften per dag in het hoogseizoen.

**Presentator:** Zo. Dat is niet normaal.

**Kees van der Spek:** Dus gewoon oppassen is het belangrijkste.

**Presentator:** Ja, en als je als iemand je aanspreekt in een land waar de voertaal niet Engels is en diegene is local en praat verdacht goed Engels, dan moet je al een beetje opletten.

**Presentator:** Oké, dat is een goede tip. Nou, die nemen we mee. Hey, welke nieuwe tv-programma's kunnen we van je verwachten? Komen er nieuwe afleveringen aan? Kees van der Spek ontmaskerd of zo?

**Kees van der Spek:** Zeker, zeker, zeker. Vanaf 1 september extra lange reeks 8, 8 weken lang. En we gaan de hele wereld weer over.

**Presentator:** Ja.

**Kees van der Spek:** Ehm ja, Ivoorkust, Egypte, eh Turkije, Thailand, Filipijnen, Canada, alles.

**Presentator:** Super. Nou, leuk.

**Kees van der Spek:** Alles komt langs.

**Presentator:** Nou, ik respect wat je doet, want ik zit heel vaak te kijken en ik zit op een puntje en dan komt er weer reclame, moet ik weer wachten. Maar eh

**Kees van der Spek:** Nee, ik ben ook hele echt hele mooie spannende zaken hoor. Ik ben ook een uit

**Presentator:** Ja, vind ik ook.

**Kees van der Spek:** Jawel, maar bijvoorbeeld dus het zijn geen toeristen oplichting meer, hè.

**Presentator:** Nee, je gaat veel verder dan dat.

**Kees van der Spek:** Het is nu gewoon ja, ik heb nu bijvoorbeeld een jurist die wordt toegewezen aan een gehandicapte man, omdat hij zijn bankzaken niet meer kan beheren en die rooft gewoon zijn spaarrekening leeg.

**Presentator:** Nee.

**Kees van der Spek:** En verdwijnt met de Noorderzon.

**Presentator:** En daar ga je achteraan.

**Kees van der Spek:** Met een ex-politieman of een politieman die gepensioneerd is, gaan we op zoek en grijpen we hem op 10.000 vliegen hier vandaan.

**Presentator:** Nou, nou, binnenkort weer te zien op je tv. Kees eh van der Spek, dankjewel, hè. En eh een fijne vakantie nog even. Succes met de tijgers.

**Kees van der Spek:** Ook voor de tijgers.